26회
귀면탈.
내가 이쪽으로 갈 테니 전부 흩어져서 찾거라.
네.
춘풍 나으리!
춘풍 나으리! 춘풍 나으리!
나으리, 이것 좀 보십시오.
어디 보자.
10년 전 불륜 추문은
모두 거짓이다.
증좌는 모두 조작 되었고.
증인은 매수 되었다.
손바닥으로 하늘은 가릴지언정,
진실은 가릴 수 없을 것이다.
벌써 궐에 쫙 퍼졌습니다.
귀면탈이 10년 전 일에 대해 뭔가 알긴 확실히 아는 모양인데요?
마마, 왜 그러십니까?
자왈 : 불환인지불기지, 환부지인야라.
공자께서 말씀하셨다.
누이?
당장, 모두 거두거라!
절대! 공주와 원자가 알아선 아니 될 것이다.
예, 전하.
귀면탈인지 뭔지가
대체 어찌 이 일을 안단 말이냐.
진정하시지요, 마마.
정말
죽은 추성대군이 귀신이 되어.
마마.
- 굿이라도 해야겠다, 어서 국무를.
- 대비마마 납시오.
오셨습니까.
중전께서도 지라시를 보고 계셨습니까.
그것이.
나도 이미 보고 오는 길입니다.
그러셨습니까.
10년 전 그 날 좌상께서, 김나인을 데려와
내게 연서를 보여주셨습니다.
헌데, 조작 된 거라 하니
이 늙은이가 괜한 걱정을 하나 봅니다.
어찌 생각하십니까, 중전?
예?
조작이라니요? 얼토당토않은 말입니다.
어찌 그런 일이 일어날 수 있단 말입니까. 부디...
역당의 동요에 흔들리지 마시옵소서.
지라시 봤어?
예.
원자가 알게 될까봐 무서워.
언젠가는 알게 되겠지만 지금은.
그 전에 어머님 누명, 벗겨드려야지요.
그 당시 증인과 증좌에 대해서 알아보겠습니다.
쉽지는 않을 거야. 시간도 오래 지났고, 함구령이 내려진 일이니까.
그래도 해내야지요.
아니 근데 얘는 왜 이렇게 안 오는 거야 진짜.
가만 있어봐, 밀당?
응.
말금아, 말금아.
예서 뭐하나?
창휘 아닌가.
왜 좌상 댁을 훔쳐보고 있나 물었네.
어 저기 그게 말이지.
왜 말을 못해?
이거, 이거 수상한데.
너
귀면탈이지?
뭐?
야, 귀면탈 치고는 좀 작지 않냐?
그래, 몸도 좀 뚱뚱하고.
아이, 맞다니까! 봐봐.
그런가?
아 나 진짜.
어이가 없네, 어이가 없어.
아, 왜?
질문에 답을 해야지. 왜 좌상 댁을 훔쳐보고 있냐 묻지 않았나.
말금이 보러 왔다! 말금이! 됐냐?
진짜 대낮부터 귀면탈, 미친놈들 아니야!
- 말금이?
- 말금이가 누구야?
그 다연낭자 몸종 아냐?
귀면탈이 풍등으로 지라시를 유포하는 듯 하다.
허면, 어제.
풍등이 뜨면, 즉시 움직일 수 있도록 대비하거라.
알겠습니다.
이제 어쩐단 말이냐.
하다 하다 뒷방 늙은이까지 내 목을 조르지를 않나.
좌상도, 월명도
난 어찌 되든 상관도 없으니.
마마.
자왈 : 학이 시습지, 불역열호라.
공자께서 말씀하시길, 무언가를 배우고 그것을 때맞춰 복습한다면
역시 기쁘지 아니하겠는가.
원자!
어마마마?
견사부, 오늘 강학은 여기까지 하시오.
어찌 그러시는지.
내 일일이 견사부에게 그런 걸 설명해야 하오?
무슨 일 있으십니까?
아닙니다, 원자. 그저 어미가
원자와 시간을 좀 보내고 싶은 것뿐입니다.
지라시가 일파만파 퍼지고 있습니다.
아무래도 그 때 일을 알리려고 하는 것 같습니다.
허나, 그들을 지라시로 잡을 순 없지 않습니까.
이러다 괜히 공주와 원자만 상처를 받을까 걱정입니다.
굳건해지세요, 주상.
혹, 그 자가 정말 단서를 가지고 있는 지도 모르지 않습니까.
그 때, 아주 유명한 모필가가 있기는 했지요.
그 쪽 바닥에선 대단히 유명했던 자입니다요.
그게 이번 지라시랑 무슨 상관인가?
추문의 증좌가 연서란 말이 있습니다요.
아니 왜, 추성대군과 폐비 사이에 오갔던 그 연서 말입니다요!
그니까 그 연서를 모필가가 썼다?
응.
에이, 비록 우리가 패설 써서 먹고 살지만
지나치네 그 상상은!
그 자 어디에 있나?
벌써 죽었죠. 사통이네 어쩌네 소문이 돌 때쯤 ...
...갑자기 집에 불이 난 겁니다요. 그래서 온 가족이 몽땅.
그래서 그 자가 연서를 모필한거다. 의심하는 거로군.
끔찍하구만.
저기, 헌데 그 자 말입니다요, 도련님들도 아는 자입니다요.
응?
-누군데?
- 아니, 기억 안 나십니까요? 필방에 윤가.
윤가?
자네는 필방 문턱을 넘은 적이 별로 없지를 않았나? 견우 이 친구가 매일 갔지.
내가?
정말 기억 안나?
그거 좀 이상하네.
증인이 자살 했다고?
예, 대비전에 자기가 연서를 배달했다 고한 나인이 있었는데,
죄책감 때문인지 얼마 안 돼 목매달아 자살했대요.
타살이라는 소문도 있었다 합니다.
함구령 때문에 눈치는 보는데, 다들 지라시 보고 수군수군 거립니다.
원자는 아직 모르지?
그러신 듯합니다.
중전마마께서 강학도 다 취소하시고는, 종일 원자아기씨랑 함께 계신다 들었습니다.
증좌와 증인, 모두 처리하지 않았느냐?
분명 실수 없이 처리했사옵니다.
헌데, 참으로 이상하지 않느냐.
추성대군 휘하에 있는 자들 중에 살아남은 것은 너 하나뿐인데,
대체 누가 이런 짓을 꾸밀 수 있단 말이냐?
연서를 배달했다 고한 중궁전 나인이 있다.
처리하거라.
어머니, 약 드세요
누구세요?
왜 이러시오? 해달라는 대로 다 해줬는데.
양쪽 다 가족들까지 처리하였고,
필방에는 불까지 질러 모든 증좌를 없앴습니다
뭘 찾아냈을 리가 없사옵니다.
그 사실을 아는 이는 너 하나뿐이고?
지금 절 의심하시는 겝니까?
감히 날 배신하는 어리석은 짓을 할 거라 생각지는 않는다.
귀면탈을 잡아 오거라. 누군지 내 직접 봐야겠다.
예.
이 밤에 대체 어딜 간 게야?
그게
중전마마께서 함께 주무시겠다고 하셔서 중궁전에 가셨다 합니다.
원자가 아무 일 없으면 됐다.
필방, 윤가?
맹모삼망지교.
당분간 혜민서 봉사를 쉬는 게 어떻겠느냐?
요즘 궐 밖이 흉흉하지 않느냐.
괜찮습니다.
공주.
귀면탈이 뿌린 지라시 때문에 그러십니까?
알고 있었느냐?
미안하구나.
어쩔 수 없으셨을 거라는 거 압니다.
또 우리만 빼놓고 뭐 하는 거 아니야?
강종사관은 무슨 비밀이 그리 많은지.
우리가 창휘 줄 타고 들어와서 마음에 안 드나보지.
어우 진짜!
왜그래? 맞는 소리 하는데.
처 맞는 소리! 처 맞는 소리!
그나저나 그 놈의 탈바가지 단속은 언제까지 해야 되나?
아까 얼핏 들으니까, 귀면탈이 어쩌고 풍등이 어쩌고 하면서
곧 잡을 거 같던데?
빨리 잡혔으면 좋겠다. 야, 밥이나 먹으러 가자
밥?
풍등?
사직이라니요?
대제학, 어찌 이러십니까? 그것도 견사부까지 함께.
송구하옵니다.
갑작스레 이
무슨 말씀입니까?
식솔들과 지방에서 조용히
후학 양성에 힘쓰며 살고 싶사옵니다.
이 복잡한 시기에 대제학께서 힘이 돼주셔야지요.
송구하옵니다, 전하.
대제학.
맹모삼망지교?
그 때 중전이 폐위된 게 그거 때문이라고?
추성대군이랑 그렇고 그렇다고 소문은 무성했는데,
누가 일필휘지로 딱 갖다 붙인 다음에 바로 쫓겨났잖아.
아, 그때 그 지라시로도 막 뿌리고 그랬던거?
그래.
견사부!
괜찮아?
괜찮습니다.
정말 괜찮습니다.
약 먹어.
이러다가 정말 의녀 되시는 거 아닙니까?
얼른 먹어! 또 아프지 말고.
데려다 주긴 뭘 데려다줘. 내가 데려다 줘야 할 판이구만.
이제 정말 괜찮다니까요.
별아, 저거 뭐지?
풍등인가?
풍등축제도 아닌데 웬 풍등?
- 먼저 궐로 가시지요, 마마.
- 왜 그래?
다녀와서 말씀 드리겠습니다.
견사부?
- 마마를 잘 뫼시게.
- 예.
견사부!
.
견사부! 견사부!
정신차려, 견사부!
견사부!
정신차려, 견사부! 견사부!
견사부! 견사부!
정신차려, 견사부!
견사부!
♫ Because I Love You. ♫
♫ 다 사라질 꿈이라해도. ♫
엽기적인 그녀
♫ 그래도 난 괜찮아. ♫
.